---
layout: post
img: 20190704.png
img2: 20190704_2.png
category: Concerts
title: Récital de piano Hayato Sumino (Paris)
---

04.07.2019 19h30 Ouverture des portes: 19h (Placement libre et assis) <br>
Сеntre Spirituel et Culturel Orthodoxe Russe (1 quai Branly 75007 Paris )<br>
Entre libré<br>
Inscription obligatoire sur ambrusbranly@mail.ru  <br>
  <br>
Programme:  <br>
Scriabin: (18 min)<br>
Piano Sonata No.5 Op.53<br>
Deux Poèmes, Op 32<br>
<br>
Kapustin: (20 min)<br>
8 Etudes for Concert Op.40<br>
<br>
-- ENTRACTE -- <br>
<br>
Rachmaninov:  (30 min)<br>
<br>
Prelude Op.3-2<br>
Vocalise Op.34 No.14 (Arr. Kocsis)<br>
Piano Sonata No.2<br>
<br>
<h3>Biographie</h3>
Né à Chiba au Japon en 1995, Hayato SUMINO a commencé à étudier le piano à l’âge de trois ans. Il a remporté de nombreux prix dont la Médaille d’or au Concours International de Piano Chopin pour l’Asie en 2017, dans la catégorie "plus de 18 ans", et le Grand Prix du concours national de piano au Japon organisé par PTNA - Piano Teachers National Association – en 2018. En outre, il s’est produit avec différents orchestres prestigieux dont l'Orchestre philharmonique du Japon et l'Orchestre philharmonique de Brasov (Roumanie). Il se forme en piano avec Katsuko Kaneko et Tomoaki Yoshida au Japon, ainsi que Claire Désert et Jean-Marc Luisada en France. La saison 2018-19 est riche en récitals. Il s’est produit dans plusieurs villes du Japon (Tokyo, Fukui, Osaka, Nagoya), et il donnera ses prochains concerts à Vienne, Paris et en Pologne. Hayato SUMINO n’est pas seulement un pianiste passionné de musique qui joue de son instrument avec une technique remarquable, il suit également un parcours scientifique au sein de l’Université de Tokyo. Après un baccalauréat en sciences il poursuit ses études sur l’intelligence artificielle en Master. Entre septembre 2018 et janvier 2019, il a étudié à la Faculté des Sciences de Sorbonne Université à Paris et mené des recherches à l'Institut de Recherche et Coordination Acoustique/Musique (IRCAM) sur l'intelligence artificielle et la musique. Depuis février 2019, il a repris ses études à l’Université de Tokyo, tout en poursuivant sa carrière de pianiste.
